DISCIPLINA

#HISTÓRIA:
-O valor Disciplina surge quando Junior Batista percebe a necessidade de estabelecer regras e
normas bem definidas para os gastos e custos que eram creditados à empresa e não deveriam;
-A perda de consciência de que cada coisa deve estar em seu lugar é normalmente uma das razões
que leva executivos ao fracasso;
-Pessoas disciplinadas não misturam as finanças da vida profissional com as finanças da vida pessoal,
amizade ou parentesco com relação de trabalho;
-Não negocie com regras. Mesmo que tenha sido você o criador. A pessoa disciplinada não apenas
cumpre normas, ela cumpre combinados.

#DEFINIÇÃO:
-Cumpre o combinado, é pontual com horário e seus compromissos Executa suas tarefas de
forma disciplinada É focado, pragmático, otimiza o tempo, atividades e recursos Entrega
resultados, não cria justificativas e desculpas

#ATITUDES:
-Detalhista, perfeccionista, planeja, prioriza, não é superficial, busca conhecer com
profundidade as coisas, faz bem feito, cumpre com o combinado, pontual com o horário,
organizado, focado, pragmático, não cria justificativas e desculpas, entrega resultados

#O QUE FORTALECE A DISCIPLINA:
-Ter postura adequada, de acordo com a especificidade de cada situação
-Fazer a coisa certa na hora certa saber o momento de ouvir, de participar e de criticar (com
respeito)
-Cumprir o combinado, respeitar regras e horários, ser pontual
-Otimizar o tempo, atividades e recursos
-Saber trabalhar em equipe, ser um ouvinte ativo, respeitar o grupo e ser comprometido com o
projeto
-Ser dedicado, empenhado, assíduo, persistente e resiliente
-Ter foco nos objetivos propostos, ser organizado, planejar, cumprir prazos e entregar com qualidade
-Respeitar valores éticos e morais
-Usar adequadamente os recursos e materiais disponibilizados pela escola
-Separar relações de equipe de trabalho das relações pessoais, sabendo se relacionar com todos

#O QUE ATRAPALHA A DISCIPLINA:
-Desconhecer ou não ter interesse no conjunto de regras;
-Apresentar desorganização pessoal e com o ambiente;
-Não ter foco;
-Apresentar descuido com sua saúde física e mental;
-Delegar a responsabilidade de suas tarefas para os outros;
-Permitir que sua vida pessoal prejudique seu trabalho;
-Confundir atitude de dono com ser o dono das coisas e administrar para interesse próprio;
-Desviar a finalidade do uso dos materiais que a escola oferece.
