DISPONIBILIDADE

#HISTÓRIA:
-Ser disponível é mais do que um compromisso que você assume com a empresa. É um
compromisso com você mesmo, com seus sonhos e metas;
-Para entender esse conceito, é preciso saber que tempo é uma questão de prioridade.
Quando você prioriza alguma coisa, nunca falta tempo para ela;
-A compreensão rasa desse valor pode confundir ser disponível com não ter vida além do
trabalho. Mas esse é um conceito profundo, que diz respeito justamente à construção da
vida que você planeja ao lado daqueles que você ama;
-Foi a partir dessa premissa que Zé Mineiro decidiu sair com a família de Anápolis e viver em
uma casa muito simples para fundar a Casa de Carnes Mineira, em Brasília.

#DEFINIÇÃO:
-Ama o que faz, prioriza o que faz, é disponível Tempo é uma questão de prioridade, você
sempre tem tempo para o que prioriza A disponibilidade é uma consequência de gostar do que se faz

#ATITUDES:
-Estar sempre pronto, realizar seus propósitos, fazer o que precisa ser feito, fazer escolhas conscientes

#O QUE FORTALECE A DISPONIBILIDADE:
-Amar o que faz
-Trabalhar com o que gosta
-Engajar se nos estudos, estágios e demais atividades
-Saber lidar com imprevistos
-Usar o tempo em favor de seu propósito
-Estar bem com as suas próprias escolhas

#O QUE ATRAPALHA A DISPONIBILIDADE:
-Não gostar do que faz;
-Apresentar apatia ou falta de interesse nas tarefas propostas ou novos desafios;