HUMILDADE

#HISTÓRIA:
- Empreendedor, ele sempre lutou para prosperar na vida, e nunca ignorou suas limitações. Tendo
estudado apenas até a quarta série, seu Zé sempre teve o cuidado de ouvir e aprender com as pessoas;
- O traço mais comum entre as pessoas mal sucedidas é a arrogância;
- Tenha consciência das suas próprias limitações;
- Pessoas arrogantes perdem a dimensão humana à sua volta;
- Há pessoas brilhantes cuja arrogância faz com que não atinjam nem 10% do que seriam capazes.

#DEFINIÇÃO:
- Sabe ouvir, é atencioso, considera a opinião dos outros, não importa quem fez,
importa que fizemos. Não tem vergonha de perguntar nem de dizer que não sabe.
Não é arrogante nem vaidoso e age com respeito. Não se preocupa com status nem
se acha dono da verdade. Prioriza o nós e não o eu.

#ATITUDES:
- Não é arrogante, age com respeito, não se acha dono da verdade, prioriza o nós e
não o eu, não se preocupa com status, não acha que sabe tudo e está sempre aberto
a aprender, modesto, não tem vaidade, valoriza a opinião dos outros.


#O QUE FORTALECE A HUMILDADE:
- Saber ouvir e receber feedback, aceitar críticas de forma respeitosa e rever seus comportamentos,
quando necessário;
- Colocar-se no lugar do outro, respeitar as diferenças, não se sentir melhor nem pior que ninguém;
- Valorizar a equipe, reconhecendo que é parte do todo;
- Não priorizar o eu, mas o nós;
- Ser autocrítico, reconhecendo suas habilidades e limitações, e assim estar aberto a aprender e desenvolver;
- Assumir erros e se desculpar;
- Saber agradecer e reconhecer a qualidade no outro;
- Pedir ajuda, quando necessário;
- É capaz de mudar de ideia ou de comportamento;
- Balancear o que precisa ser feito, considerando a realidade da outra pessoa;
- Respeitar as diferenças e saber que todos têm direito de opinar;
- Querer aprender e ser curioso, não confundindo a humildade com a ignorância (Humildade intelectual);


#O QUE ATRAPALHA A HUMILDADE:
- Ser dono da verdade;
- Ser individualista, egocêntrico, preconceituoso e arrogante;
- Confundir humildade com inferioridade, rebaixando-se em relação aos outros;
- Ser soberbo, ter ar de superioridade e apresentar orgulho e autoridade em excesso;
- Ser submisso, não assumir a liderança e não ter ambição;
- Culpar os outros pelos seus erros;
- Agir de má fé, deturpar a fala ou comportamento de alguém;
