SIMPLICIDADE

#HISTÓRIA:
- Como diz Joesley, “soluções simples resolvem, soluções complicadas complicam”;
- É trabalhar para não ter problemas, e não para resolver problemas;
- É não fingir que entendeu. Perguntar o porquê de tudo para ter a melhor compreensão das 
coisas;
- É não buscar fora o que você tem dentro;
- Aprenda a compreender a essência das coisas. Ou seja, aquilo que é de fato essencial para 
que algo aconteça;
- É entender que todos os problemas ou soluções passam pelas pessoas;
- É administrar sua empresa pela contabilidade.


#DEFINIÇÃO:
-Faz as coisas acontecerem de forma simples e prática, é mão na massa, vai direto ao
ponto, descomplica e desburocratiza respeitando as normas.


#ATITUDES:
-Pensa simples, raciocínio lógico, não complica as coisas, prático, ágil, tem foco no que é importante, objetivo, mão na massa.


#O QUE FORTALECE A SIMPLICIDADE:
- Ir direto ao ponto e descomplicar, respeitando as normas; 
- Manter o foco no detalhe do que é importante; 
- Ser objetivo, ágil, organizado e prático, inclusive na comunicação; 
- Saber utilizar a lógica e metodologias favoráveis; 
- Saber fazer e responder às perguntas, sem “enrolação”; 
- Planejar para simplificar o dia a dia; 
- Estabelecer critérios para definir prioridades.
- Praticidade para compreender, resolver problemas;
- Descomplicar, não criar processos desnecessários (tanto na solução de problemas quanto  nas relações);
- Não criar novos problemas, mas buscar soluções com os recursos disponíveis;
- Pensar simples, aproveitar e otimizar os recursos disponíveis;
- Traduzir informações complexas em informações simples para conseguir tirar conclusões 
(tabelas, mapas conceituais, quadros comparativos, gráficos...);
- Não buscar outras pessoas para fazer o que você mesmo pode fazer;


#O QUE ATRAPALHA A SIMPLICIDADE:
- Perguntar sempre que tiver dúvida. Não fingir que entendeu;
- Perguntar o porquê de tudo para ter a melhor compreensão das coisas e mais assertividade na resposta;
- Trabalhar na causa e não só no efeito;
- Trabalhar para não ter problemas, e não só para resolver problemas; (Planejamento e organização)
- Entender que os problemas e as conquistas fazem parte do processo;
- Não querer mudar o que é imutável e sim buscar respostas que são possíveis para a situação;
- Entender e interiorizar a importância da autonomia e da liberdade, e agir de acordo;
- Autorresponsabilizar-se;
- Não criar processos e burocracias para resolver questões que são das pessoas e podem ser resolvidas com elas;
- Confiar no outro e não criar mecanismos de controle desnecessários supondo que o outro não vá cumprir;
- Identificar o que é importante para resolver as situações (cuidar com o detalhe e não prejudicar a entrega);
- Ser mais realista, focar no mundo da ação e não apenas no mundo das ideias;
- Ser superficial, gerando falta de conteúdo e comprometendo o resultado;
- Não avaliar o todo, desconsiderar detalhes que são importantes para tomar decisões;
- Perder-se nos detalhes que não contribuam de maneira significativa para a realização de atividades e projetos, sendo perfeccionista em excesso;
- Procurar soluções mirabolantes;
- Não organizar as ideias e não planejar;
- Valorizar os problemas e não buscar solução;
- Não administrar o tempo.
- Levantar muitas possibilidades e iniciativas sem finalizá-las;
- Criar hierarquias e processos que atrapalham;
- Não ir direto ao ponto, dar voltas até chegar ao objetivo. Não investir o tempo no que é  importante e que fará diferença na decisão;
- Ser prolixo;
- Usar a falta de recursos como justificativa;
- Fingir que entendeu;
- Engrandecer os problemas e conquistas;
- Ser simplista. Criar soluções rasas e frágeis.
